吾上善仁
大家吉祥
在中國的傳統禮宴
普渡
可以算是一個大的節日
其實這個來源還是從佛教傳過來的
所以凡是在節夏安居的時候
節夏就解夏
就圓滿圓滿的
能夠憑著這些出家眾的授持力
來迴向
來超華
我們這些明界的所有眾生
所以這份念心
這份孝心
這份平等心
其實就達到普渡的一種作用
普就是變滿的意思
不分上下不分大小
通通普
當然這是一個理想
我們放出去的消息是通通可以得渡
能不能得渡
當然還是隨著個人的業力意念
所以也可以講說是一個無尊華貴
就沒有沒有限制的
所以今天參加的有沒有限制
要來隨時的
要來接受加持
或者參與這個華貴
甚至也沒有則止
就沒有分別
只要一心一意想要參加
都可以瞬間得到
而且沒有任何的遮擋
這個是國法一種通透的平等觀
所以其實我們普渡除了有這種儀式的內涵之外
更重要的是
我們說眾生不變是願渡
我們每一個人的眾生其實就是你的業力
你的業力當然包括你的身心
透過這樣的修持
把我們身跟心的所有業障都能夠超渡
也就能夠離開一切的業障
所以對自己來講也是很好的一個共修
我們不要把它想成好像是
在跟哪一界溝通
其實從佛法的觀念角度來看
六道眾生同一個法界
根本就分不開
這不是在跟哪一道溝通
而是跟所有法界
十法界通通在溝通
那也藉著十法界的加持力
就是四聖界
我們佛菩薩
還有身聞緣學
然後再加上世間的僧伽
就合二眾 出家眾
然後加上每一個清淨發心的行者
共同來完成眾生往上的提升
我們稱之為普渡
好 以上